嘟嘟一下（公司用sql比较多，出去面的话可以第一家去试水）：
1.人力面试：上家公司的情况，薪资，对公司的要求，了解我们公司吗？
2.技术：
1.自我介绍，介绍项目
2.项目中涉及到的维度有哪些？
3.如果实现按照每天每个地域的点击下单支付数量怎么实现？
4.按小时呢？
5.java的比较类  手写，如果想用做mr的输出类还差什么？
6.sql leftjioin和reightjoin的区别？
7.如果有两张表，A uid pv   B pid count 用sql实现得到每个用户的购买商品的数量，要求不能有空
8.数据清洗步骤
9.数据从js埋点到服务器步骤
10.hive的优化
11.kafka多少台
12.每秒数据量多大
13.实时方向，sparkstreaming拉取kafka数据多长时间一次？
14.一次是全部拉取吗？
15.如果数据量过大的话，服务器不能承受怎么办？
16.代码优化。
17.spark调优
18.RDD常用算子。
19.map和mappartition的区别，reduby和groupby的区别
20.给一个例子分别说出每个RDD各计算了多少次。

会通教育（面试官不会大数据）
填表
笔试
技术：
1.简单介绍
2.项目流程
3.mysql中有多少张表，表中有什么字段，都存储了哪些值
4.一天的pv uv 数据量多大
5.你们的筛选条件有哪些？有多少个
6.项目周期多少？指标完成用多久
7.你是怎么优化项目的
8.常用的linux查看内存的命令有哪些？
9.你介绍一下kafka？你们公司为什么用这个？
10.介绍一下flume （又给他说了flume和kafka是怎么保证数据的安全性的，flume是如何采取数据的，kafka是怎么存储数据的，消费者是怎么消费数据的） 
11.你们为什么用spark，如果我这里有一个文件里面有一行很大的整数，我们不用java也能实现，为什么还要用你说的spark？
12.如果我们服务器最多每次可以运行10个进程，现在有100个任务，你怎么设计让这台服务器快速有效的将任务运行完
13.说说多线程，死锁
14.了解spring框架吗？
15.说说jvm内存里面是怎样的，什么样的数据放在堆内存，什么样的放在栈内存