11.11-11.17，面试了3家公司1.跟谁学2.伯智科技（etl岗位，主要要会sql,没准备好）3.联通面试
第一周想以真实的状态去聊天，就表明了直接是培训过的，而且是刚培训出来的，结果就是面试后没结果
收获：1.询问对方的数据量，跟谁学的数据量一天的数据量在10个g，这个是跟自己的项目是有关系的

1.跟谁学（笔试题已发群里）
对flume问的比较多一点，会从数据来源到数据的变化询问的多一些（当时我只是把架构什么说了下，问数据形式有几种的时候聊得一般）
对spark的源码问了一些，主要问的是spark的dag划分的时候用到了，什么算法，简单的写一下（回来看了一下，其实就时通过溯源的方式，往回推）
对kafka的了解（我从前到后给他都画图描述）
saprk的优化（分为算子优化，代码重构优化，使用广播变量的优化，jvm优化）
2.伯智科技（etl岗位）
sql不会，练习

3.联通面试

首先上来就是自我介绍，加项目。。完后根据项目开展。
如果频繁拉取的话这样就产生大量小文件，遇到这些小文件的话怎么解决。
项目用啥开发的
flume使用的时候是二次开发还是原有的配置
那拉取文件的时候用多少个Rdd
repartion怎么自定义分区
和groupbykey的区别
搭建集群的规模
遇到什么问题
日活用户是多少
JAVA开发的话遇到过nio，fio
什么是宽依赖，什么是窄依赖
spark遇到的问题，怎么解决，包括你对他的优化
之后对方问的java只是多一点，后面的就跟不上节奏，pass


11.18-11.25
观其科技在面试甲方的时候，对方已经说你回去准备一下，完后以电话的方式通知我，或者邮件的方式。（最后我打电话问观其的人事，他说最后甲方说工作经验与行业不匹配）

星汉博纳公司,一家医药公司，没有直接的团队，也不知道大数据是做啥的，完后去聊了一通，对方说他目前公司的情况，说以我的能力在他们这有点施展不开，完后我就给他们一些建议，也就不了了之

外配百度做数据分析，首先笔试一个sql题，最后sql写的不在点上，没有面试机会。


11.26-12.2
聚云科技：首先笔试题做的一塔糊涂。题已经发在群里，都是一些偏实际的东西，包括虚拟机怎么看内存的大小
1.先自己说下项目
2.使用的spark的版本，1.6，（面试官说太老了）
3.了解spark2.0和1.0的区别吗？
4.spark的源码解读，往深了说
5.平时你是怎么学习和管理自己时间的
6.笔试题里面的spark题没做出来，问我为啥没写，我多要了5分钟依旧不会做
7.对职业的规划是什么
8.看了薪资说你这工资。。。。。。（感觉就是在说你这技能和工资要的不是一个量级）


任意门科技：
1.上来直接聊得架构，从前到后顺了一遍
2.zookeeper的作用，说完之后，他专注一个点，比如说zookeeper的作用是可以在我当前的节点宕机之后，我可以通知其他的节点，那这个是怎么通知的，这段代码有了解过没有
3.kafka是通过director的方式去维护的，那你这一块的代码是怎么实现的
4.topN写出来之后，直接问那他的底层实现原理是什么，用到的是什么算法（堆排序）
5.数据仓库了解多少，聊了一通
6.jvm的了解
7.二分查找
8.结束语，面试情况的汇报给总监（总公司在上海），后序有通知再联系

12.3
中国电信系统集成公司（人事和技术一起聊）
1.简单的自我介绍一下自己
2.最近的项目的说一下
3.map端oom怎么解决
4.在项目中你主要负责的是那一块
5.熟悉scala吗
6.kafka的分区怎么设置的，为啥这样去设置，简单的说一下
7.数据倾斜的解决方案（我说第二中方案的时候他打断我，之后就聊了一个其他的，也没往回聊）
8.jvm调优，我说给她从jvm的内存管理上画图来聊，结果他说好，之后还没画，他就说平时你是怎么配置的
人事问了一下薪资，原公司地址，人员组织架构，期望薪资，问我想从事的是哪方面的
我说：我想继续在spark方向上有一些突破，包括一些新的架构，比如说flink，然后人事就问技术有没有类似的技术
问我有几个offer（2个），离职原因，最早的入职时间（1周）
结束语：有消息再联系


12.6
中科智慧边缘（主要做军工的）-大数据运维
上来直接聊，聊hadoop，感觉聊的差不多的时候，突然拿出一套题当面去做，不会pass






