奥维云网：
主要问项目，问spark处理的pu uv ，集群规模，然后是spark streaming和kafka的细节，比如采用什么模式获取数据，
kafka的消费者高阶和低阶API有什么区别，还有就是spark使用了哪些算子，foreach怎么使用的，连接数据库是用foreach里面连接的？
当时忘记了是在项目中写了个连接池，在foreach中获取连接的，然后就是spark的实时处理的批处理间隔怎样设置的，有什么影响，
然后问了下期望薪资后就over了。

爱空间：
主要招一个能搭建集群的，而且懂运维的数据分析师，招人比较急，自我介绍后问了下项目，然后问数据仓库建模流程
以及搭建集群环境能行么，后面问了他只打算招两个人做大数据，7台服务器集群，简单聊了下期望薪资和到岗日期就离开了。

优目科技：
主要是基于spark开发的，两个人同时面试的，主要聊项目的集群规模，以及spark调优，spark处理了哪些需求，
结果有哪些字段，采集数据的有哪些字段，pv  uv是多少，七日留存率怎么算的，留存率是多少，spark开发中遇到了哪些问题，
jvm怎么调优，说说多线程，加锁有几种方法（只回答了sysc那个关键字，记不起来还有lock），kafka的原理，kafka对接spark，
flume的负载均衡和高可用以及数据重复丢失问题（两个人轮流问了一小时，有点懵逼了，高可用忘记了），然后问了下期望薪资就over了。


百度总部--新成立的硬件生态渠道事业部：
首先自我介绍，然后介绍项目，就项目的一个指标怎么实现的，topN怎样实现。然后介绍下hadoop和spark，说说spark的RDD，说说spark shuffle
和hadoop的shuffle，spark的常用算子（主要说了foreach，reducebykey groupbykey，map等）在项目中遇到过什么问题（回答oom和数据倾斜），
为什么会oom？介绍下jvm，熟悉java么？说说hashmap底层结构吧，hashmap如果达到扩容阈值了，有两个同时访问hashmap会怎样
（这个我回答如果是多线程会用currenthashmap，然后他绕回去了，就问如果用hashmap扩容会怎样）？然后介绍kafka，
说说数据从客户端到kafka的流程（当时没想出来，就简单回答了数据通过socket套接字传递的，然后问了我是什么协议，回答tcp协议）
最后给一个数组，里面12个数字，写代码求出这个数组的递增序列最大个数集， 3 2 5 7 8 4 10 9 6这种，2 5 7 8这四个是递增个数最大的，
这里本来想着说说思路，就是比较每个数字，左边的比右边的数字小，然后存到一个集合里面，最后比较集合个数最大的，其实这题考了几个方面，
一是代码书写，二是对集合的运用，三是算法的熟悉度，你用什么算法来查找排序。思路说完了然后问我有什么想问的，我就问了下项目的集群，
他说还没开始搭建，目前是招人，然后问了下主要招聘什么人员，他说主要招聘数据分析师，也就是数据仓库方向，这个坑从他让你自己介绍项目
的时候就埋下了，你自己介绍的数据仓库内容多，证明你有这方面经验，他不会具体问你会什么，而是让你介绍一些某个方面，有没有经验就判断出来了。
然后我问了他一个问题，觉得我还有哪些地方需要提升的，他就说我代码能力还需要提升，因为我只说了思路，没有写完整代码。。。。。。

百卓网络：
主要是spark开发，项目介绍一下，然后问spark的算子使用了哪些，spark streaming和kafka的数据对接，spark shuffle过程，介绍下DAG，
什么情况下发生shuffle，spark调优，jvm怎样调优（可以使用jdk自带的jstat或者jmap工具，在linux中使用他的命令可以显示出堆内存信息），
数据倾斜的问题。说说nginx的作用(负载均衡和反向代理)，说说flume，flume的极限是多大（就是event的数量，，当时懵逼了，就说了一般设置几十万左右，没测试过）
还问了ELK（熟悉ES和logstash）。感觉挺扯淡的，中间问了调优，我说oom，他问我O什么，我说是内存溢出。。。，接着就说了说jvm内存模型。然后说说多线程，
聊了下生产者消费者。然后问了下期望薪资，又去找他老大，回来说老大不在，今天就到这里吧（哈哈 都是这样的套路）  