2019-02-18 中软华为外包 华为基地坂田E区

一、中软面试官

1、先做笔试题
  (1) hadoop的配置文件修改过哪些？
  (2) 列举hadoop的优化，至少三点？
  (3) 给40亿个不重复的unsigned int的整数，没排过序的，然后再给一个数，如何快速判断这个数是否在那40亿个数当中？
  (4) 100万个数中找到最大的100个？ 
  (5) 怎么在海量数据找出重复次数最多的一个？

2、然后是人事面试相关的问题，自我介绍、工作经历介绍、参与的项目、期望薪资、之前的薪资等等。

二、华为项目组项目经理(偏业务)

1、自我介绍，介绍之前公司的主要产品，自己主要负责的模块，参与了哪些具体的开发；
2、介绍你参与过的项目(着重是前2个项目)，会针对项目问一些具体的业务问题；
3、谈谈对Hadoop的理解以及分别介绍Hadoop生态圈各组件(Hive、HBase、Flume、ZK、Kafka、Sqoop)的基本原理；
4、手写一个线程安全的单例模式。

三、华为技术面试官

1、Java多线程、线程池的理解？
(场景题：A、B、C三个线程分别监控三个磁盘目录，每个磁盘目录里的文件是变化的，
然后使用线程D去统计A、B、C三个线程的文件目录数，请问需要注意什么？或者会出现什么问题？)
2、Java堆和栈的理解，以及分别在什么情况下会出现堆溢出、栈溢出？
3、Scala是否熟悉？Scala的特点？有什么优势和缺点？Scala读写文件的方式？
4、说说Spark中常用的算子，以及一些常用算子的区别，是否看过Spark的源代码？
5、Git和SVN有什么区别？
6、ElasticSearch熟悉么？
7、个人职业发展方向？

这个项目组好像是AI方向的，需要做搜索引擎、算法那一块的，所以他希望要对ES比较了解的，还有之后可能主要是做Scala和Python方向的开发。

可以结合江黄波的总结一起看，有些问题是相似的，笔试题是一模一样。
