1、做个自我介绍
	我直接把简历递给面试官，然后就开始介绍我自己并且连着自己在公司做过的项目一起介绍一遍，
	然后就过度到项目
	
2、项目中你负责哪一块，具体的工作内容，一块一块的问的很清楚，一直追问还有呢。对我说的数据清洗很感兴趣，一直追问这一块
3、你们做了哪些优化（我是自己主动说的）
4、你们代码版本管理用的什么
5、任务调度怎么做的，用过哪些调度工具
	我说我们是用azkaban做任务调度，我自己还用过oozie，简单说了下二者的区别。
	然后他跟我说他们项目前用的是airflow（主要是用python脚本做调试比较方便）
	
6、数据清洗用过哪些工具
	我说我知道市面上比较流行的datastage、informatica、kettle，但是项目中我的工作没有用到这几个工具，是我同事在做，我也会。
	然后还问了我们实际项目开发中的很多组件、工具，还问我有没有做过后端开发，前端页面可能也要做。
	
	
7、然后问我还有什么问题，我问他们项目进行到哪一步了，如果我加入的话，我需要负责哪一部分的工作呢
	面试官很详细的给我介绍，但是他们的脚本都是python写的，分析用hql，还要做数据爬虫，清洗，数据标注
	整个流程讲完了，我感觉工作很多，然后就问是不是这都是我一个人的工作，他说是的，我瞬间不想面了，后来想想可能是在考验我，我就说没问题
	
	
	他们这个项目的数据源是从其他地方通过api接口获取数据，自己做校验、审核，然后加载到数仓ods开始分析
	最后分析的结果数据，供机器学习的训练数据集使用
	
	总之就是python很关键，然后就是要有数据清洗的经验，他说之所以叫我来面试就是看到我简历上有数据清洗的经验，
	也就是数据加载到数仓以及ETL过程，我一直也强调用python清洗数据这块，给我一点时间，马上能够做。
	最后他也好像挺满意的，然后我问结果，没有直接告诉我，说要下周通知，说还有几个人的面试没有做完，还得评估。
	感觉他所关心的不是我会多少，而是项目中的工作安排给我，能不能做
	