1.自我介绍
2.看完我的简历说，你java最熟悉哪一块？
我回答有一点基础，能编写hadoop组件的API
3.jvm了解吗？
不了解。
4.你scala有过项目经验吗？
我说有过，简单的介绍的一下一个实时的项目，中间问了出过哪些问题？我答的不好，很模糊。
5.听你讲项目那你用过spark吧，讲一下spark相比hadoop的优点？
当时脑子一片空白，就觉得是不是快一点。答的也不好
6.然后面试官就说，那你最擅长什么？
他们公司是招的数仓开发，我就说是数仓这一块。
7.那你参过公司hive调优吧？你说一下怎么合并小文件吧？
当时我回答说再hive设置好参数，因为底层hive还是转换成mapreduce来做的，他会再map执行前合并小文件。
8.你记得是哪些参数吗？
当时说不记得了。
答案：
我通过以下方法来在map执行前合并小文件，减少map数：
set mapred.max.split.size=100000000;
set mapred.min.split.size.per.node=100000000;
set mapred.min.split.size.per.rack=100000000;
set hive.input.format=org.apache.hadoop.hive.ql.io.CombineHiveInputFormat;
9.数据倾斜发生过吗？怎么解决的
我说发生过，我回答说存在大量空值或NULL，或者某一个值的记录特别多，可以先把该值过滤掉，在最后单独处理；
或者空值或特殊值加随机数；说的不够好，似乎不是他想得到的答案。
10.他说就会发生一张大表和一张小表做关联就会发生数据倾斜，问我怎么解决？
当时没答出来？
11.那你说一下数仓项目的流程，和自己主要负责什么？
这个我没说明白。
12.说一下你的留存率怎么统计的？含义是什么？
我简单说了一下？
13.最后他看了一下我的简历说我的第一家公司比第二家公司好，说为什么离职？
当时我就懵了他说对我第一家公司很熟。
14.你还有什么想问的？


