中软华为外包：
第一个面试官中软的，不是做大数据的先给了一张打好的纸上五个题直接做
1、hadoop的配置文件修改过哪些？
2、列举hadoop的优化，至少三点
3、40亿int类型不重复无序数字，怎么找一个数
4、100万的数组取前100个
5、海量数据找重复次数最多的几个（topn）写不出来说思路

然后就和你聊一些人事面试的问题，基本就是和就业老师讲的差不多
第二个华为的项目组的
先问你会几种语言，最擅长什么，就问你最擅长的，我随便说了个sql
然后问了一些什么开窗函数、join和union的区别
然后就是出了几个业务题让你做
a表，id，aname
b表，id，bname
c表，id，cname
aname,bname,cname有相同的数据
a,b,c三表关联，取id,a.aname,b.bname,c.cname，不要重复的数据
然后让讲下项目，基本都是前一两个，遇到感兴趣的就问，看项目内容的

spark也问，什么算子，优化啊，感觉这个项目中sql用的不太多

*****擅长scala，hbase、es最好，这个多看看加分**********************

es问了下，我说我自学的，那你了解DSL吗？ 不知道

第三个可能是交付
问了hdfs读写流程，mr，然后说了下项目，没怎么问，
最后问了下人事方面的内容
未来职业规划
为什么离职，之前薪资，个人特点


德科平安外包
两个面试官
第一个应该是个项目组技术大牛
拿着简历专业技能里面问
项目从后到前大致介绍下，每个都问一点点也没问特别多
1、说说你对hadoop的理解 hdfs、mr知道的都说，说错了没想起来也没事，他会提示你
2、spark问了不少，解释下rdd
3、缓存级别有哪些，默认缓存是什么
4、cache和checkpoint的区别，对比
5、Dataframe和RDD的区别，要对比，我大致说了下，他说DF比rdd效率高，为啥效率高？
6、谈数仓项目，源数据到ods层怎么做的，我说维度表全量导，业务数据增量导，用的sqoop，写的shell脚本定时跑
那你谈谈这样有什么问题  ，除了慢点其他不清楚
如果我的维度表的字段经常需要增加删除怎么办？
不知道，他说的应该是他们现在的项目的问题，不用sqoop， 什么mysql DDL,DML binlog(音译的，不懂)日志，到kafka再怎么搞不懂
7、 大致讲下sparkstreaming和kafka的理解知道的都说，记不起来的就记不起来啦，感觉他就是在看你会不会
 sparkstreaming和kafka怎么连接，连接用的什么api，如何保证消息不重复不丢失
8、谈谈Dstream
9、spark的优化  栋哥的那个文档记得多少说多少，感觉有一些面试官都不知道，此时你了解这个就给他介绍下最好
10、***************es，scala越懂越熟练最好***********
他们现在的项目是用scala写的，用的2.2.0的  我说我会scala，让去他电脑上用scala读个文件，单词计数，结果打印编出来，把scala写的一些简单例子看看，太久不写模板代码都不太记得
磨磨蹭蹭的弄出来了才通知项目组老大来面试

第二个项目经理
问的极其发散，一会技术一会谈规划
就问了第一个项目，问了数仓知识点，解释下星型模型，你还知道哪些模型，分别说下它们的区别，然后hive开窗函数
平时怎么学习的？
你有什么爱好？
spark源码有看过吗？
最后一个业务问题，业务库维度表数据总在变（人员在新增、或者离开，要保留历史数据），数据量很大（好几千万），全量导非常麻烦，怎么办？
最后问你有什么问题吗？
现在做的是什么项目？ 好像是个教育类的
大致用的哪些技术？ hive，spark，mysql，redis，还有个没见过的
集群多大啊？1千多台，我们项目组只用了其中一列

